**Comments**
- 我不太清楚 jyy 之前跟进你们的论文到什么程度，如果我的 comments 和他有冲突，以老师为准，毕竟我不是特别熟悉情况。

- **答**：jyy一开始说以处理器的系统实现为毕设没问题，也结合我自己的思路提出了一些创新的idea，但我做了一些探索觉得不太有头绪，jyy说那按照当前进度继续实现也可以（作为某个比较小众线路有一定完成度的系统实现），但要考虑毕设呈现的形式，比如给出系统的实现与一些数值型结论。

**第一章**
- 对于绪论来说，你 1.1 展开的背景介绍太深入细节了，对于引出你的工作来说可能是不合适的。另外，你的行文给我一种平铺直叙的感觉，没有突出你的工作意义。可以尝试优化一下行文逻辑，以连贯的方式描述你的研究背景进而引申到工作意义，最后到你做的工作。尽量避免使用过多的小标题。

- **答**：大概是因为选的题目对当时的我来说不太合适，一开始写背景的时候还不太清楚自己工作的贡献，仅仅是列举了两个方面，但缺少连贯性，缺少了从存在的问题引出自己的工作以及其意义的部分。新的思路是：RISC-V指令集的优势，EDA工具的进步，学界，工业界，社区以及其他相关工作的关注点，本文的特殊关注点。

- 虽然你的毕设（看起来）偏向于系统实现而不是创新，但是还是要强调自己工作的价值的，在 1.1.3 中的叙述可以往这方面改进一些，突出工作的特殊贡献和影响，现在看起来也是一种过于平铺直叙的感觉。当然如果你的工作实际上是偏向创新的，那你第一章的写法需要大改了。
- 最后 1.3 对论文顺序组织的描述，逻辑上比较断裂，可以尝试优化一下每一段的段首（例如

- **答**： 做了简化，看起来应该更清晰易懂了。 

**第三章**
- 这一章的开头给我的感觉太突兀了，需要一些起始段落来引入，譬如为什么单独起一章来描述访存模块和 SoC 环境，是因为他在处理器中非常重要，还是他是你工作中核心的成果部分？
- 另外我注意到，你全文没有引出过一些重要术语的概念（例如 SoC，不解释会严重妨碍对体系结构不熟悉的人跟上你的逻辑，尽管你在 3.1 介绍了，但是出现时就已经非常细节，在其首次被引用之前应当存在概念上的简单解释）。把必要的部分解释清楚来帮助跨领域的读者理解状况。

- **答**：把概述写的更清晰些（为什么是什么怎么做），并对术语进行介绍，使得跨领域读者理解。要考虑从读者的视角看到论文，要通过绪论大概了解整篇文章在讲什么，以及打开每一章的时候能看懂这一章的大致内容，并对于一些跨方向可能不熟悉的概念予以解释。

**第四章**
- 开头的问题同第三章。你可以用比较短的一个段落描述你这一章都做了什么（即便你已经在 1.3 中描述了一些：你需要让 1.3 更简略，并在章开头提供更详细的 overview）。
- 4.1.2 考虑使用列表的形式，以更有条理的方式阐述各项基础设施的概念及其作用。
- 4.4 的描述不知所云，不了解 AM 的人不可能看懂你在说什么，4.1 提到 AM 的部分也是。尝试解释得再清楚一些。

- **答**：使用了列表的模式，并尝试对AM进行了更清晰的阐释。

**五到六章**
- 类似的，章节开头需要阐述逻辑，例如因为 XXX 的原因我们以 XXX 的方式评估处理器的 XXX 方面的性能。这只是个比方，根据你工作的实际情况写。特别是第五章，我快速看的话基本上看不懂，因为逻辑是断的，我没办法从小节首段和段首句快速 get 你到底要做什么。时间不够的话，借助 AI 帮你理一下。

- **答**：尝试将一些段落要表达的逻辑提前到了开头，并优化了小节的标题，这样能无需陷入到细节中了解到在讲什么。

- 6.1 应大致阐述测试集的评估，尽管不需要展开完整的细节，现在这个描述过于抽象了。